声音的四个基本属性，音高、力度、音色和持续时间。分别对应机械波的属性就是，频率、振幅、频谱和时间。只要频谱模拟的相似了，音色听起来就像，


音高：频率、
力度：振幅、
音色： 频谱
持续时间：时间







http://www.quchangkeji.com/htmlMusic/index.html?id=aazzyukqc89vjbsdvjhbdhsbvhsdbhr6,audio

http://www.quchangkeji.com/htmlMusic/index.html?id=aaartftyp9y4wfimwrppd2109p9bv838,audio








断点续拍 、回删、美颜、滤镜、人脸识别、贴纸、背景音乐










乐器音色由泛音决定。
但是事实上这是一种逻辑逆推，比如说让两个人都穿同一套衣服看他们走路的背影，熟悉他们俩的人也能够看出区别，我们会归咎于两个人的动态不同，但是本质上，两个人就不是同一个人啊泛音是什么呢？简单来说相同的440Hz的音高，不同的乐器会夹带不同的泛音，这个泛音就是440Hz之外的震动频率。吉他上听起来柔和，小提琴听起来尖锐，这个区别就在于他们的泛音不同，也就是主要震动频率以外的震动，他们的数量和比例都不同。吉他的腔体差不多是小提琴的3倍以上，吉他泛音里的低音的比例就明显高于小提琴，当吉他和钢琴同一个音在一起比较，钢琴的低声部则会更浑厚，因为钢琴使用的巨大发声腔是吉他不能比拟的。当然，腔体也不是解决泛音不同的根本原因，还有震动的方式，是拉弦，敲击，吹奏还是拨弹，当然还有腔体的材质，弦的材质等等一系列的问题…两个不同的乐器，本质上就不是一个东西啊。很多因素会导致泛音发生微妙的变化，那些顶级的吉他和提琴的区别也就在此。而当代的合成器就是改变这些泛音造成音色的改变的。所以合成器的音色也无法用现实去逆向模拟。





音色的决定因素：


这个问题实际就是什么是音色。你一开始就说错了，区别不同的声音并不是靠着不同的频率，频率只决定音调。也就是说如果在同一个位置放两个不同的发声仪器，如果这个两个发生仪器都只翻出两个纯的不同频率的声音，你在不看的情况下是无法区分这个个声音的。（你会以为是一个发声器发出的两个声音） 

那么究竟是什么产生了音色呢？答案是谐波。我们知道声音是振动产生的，而一个物体来回振动，几乎不可能一直按照确定的周期振动的。也就是说一个物体发生的同时，会发出很多不同频率的波（谐波）。这许多不同频率的波由于相位差很小（也就是相隔时间很短），人是无法单独分辨的，所以这些波会混合起来一起给人一个整体的感受，而这个感受就叫做音色。正是由于不同的声音里所包含的不同频率的波的频率，响度，和分布都不同，才导致了我们能分辨各种声音。 

你可能会有点糊涂。既然每一个声音都包含很多个频率的声波，那我们又是怎么分辨音调的呢？答案是，一个声音中某一个频率的相对量最大的那个频率决定了声音的音调。比如说一个声音里如果有3单位的444hz（la音）,1单位222hz的频率，那么我们听其来就是la音。而有3单位的444hz，1单位的333hz的频率，那我听起来仍然是la音，只不过音色不同罢了。 

如果一个声音中从1到20K赫兹频率的波都有，并且都是1:1的关系，即相对强度都相同。这样一个声音就称为白噪音，听起来就和收音机收不信号时的音色一样。这就是一个人造音色的例子（因为这种声音再自然界是不会有的）。 

也就是说，如果我有2万只音箱，每一个音箱分别对应放从1到20k赫兹不同频率的声波。那么我通过开关不同的音箱，调节每个音箱的音量，从理论上讲我就可以得到任何我想要的音色。不论是韩红的声音还是孙楠的声音，小提琴的声音还是
汽车
刹车的声音。 

下面用数学的方法来分析一下你所提的例子（觉得头痛可以跳过数学部分）。 

学过物理的人因该知道，我们可以用一个sin或者cos函数来描述一个声波如 coswt 其中w 就是声波的频率。 
而我们知道，任何一个声音fx都可以写成下面的形式; 
fx=a1coswt+b1sinwt+a2cosw2t+b2sinw2t+a3cosw3t+b3sinw3t+ … 

这个式子中的 w1 w2 w3 … 就是一个声音所包含的各种分振动的频率，a b 就是分振动所占的分量。 一个声音所包含各种不同的w1 ,w2 ,w3 和不同的a b 就是形成音色的关键参数。一般的，如果w1,w2,w3… 分布没有规律，就成为噪声，而w1,w2,w3…成倍数分布，就成为乐音。 

下面看看，韩红和孙楠的问题。 我们知道，Do这个音的频率是261.6赫兹。也就是说他们如果都唱DO这个音的话，261.6这个频率的声音肯定是相对量最大的声音，所以听起来他们发出的声音都是DO。但是两人声音的其他频率又个不相同，所以我们能分辨出来是谁场的。 

用数学表示就是：（设c=261.6) 

f孙=a1cosct+b1sinct+a2cosw2t+b2sinw2t+a3cosw3t+b3sinw3t+ … 

f韩=c1cosct+d1sinct+c2cosw2t+d2sinw2t+c3cosw3t+d3sinw3t+ … 

其中 a1=c1 ,b1=d1 an!=cn ,bn!=dn ( n!=1) 注：“!=”为不等于 



总之记住一句话，一个声音中相对能量最大的那个频率决定了音调，所有分频率的分布不同决定了音色，也就是我们能分辨不同声音的原因。 



补充问题：关于语言的辨别。 

这是很有意思的一个问题，充分说明了我们大脑的复杂程度。 
首先说一下语言的机制。任何一个字或者是单词都可以分解成为辅音和元音。比如“他”就是由辅音“t"和元音“a(啊）” 
由于辅音发生时声带不振动，所以没有音调，所以不存在你说的问题。而我们是如何区别元音的呢？同样是通过音色。不过这里有些不一样的地方。 
你去翻一下学习音标的书，可以发现，所有的元音发声都建立在不同的口型（包括舌头的位置）上面。 也就是说区别不同的元音靠的是不同口型。口腔的形状决定了口腔内固有震动模式的频率，由声带所发出的声音中的某些频率由于振动的模式不同而改变并且这些改变不随着音调的变化而变化，而我们的大脑正是能辨别这样的特殊的频率的改变，从而使我们能区分元音的不同。 
但是我们又能以不同高低的频率来念一个元音，这是由于我们声带所发出的不同频率声音所致。也就是说，我们的大脑对某些特殊频率非常敏感，即使这些频率并不是占优势（占优势的地位的频率使我们分辨出音调），只要这些频率被加强，我们就能分辨出来。至于是哪些频率，至今研究的还不是很清楚，这就是为什么我们至今还无法完美的模拟人声，大脑对这方面的运算太复杂了。 

最后举个例子。许多人同时唱“他”这个词，用的音调是A1=444Hz(la音）。首先发出一个辅音“t”，由于声带不发音，所以是没有音调的，大家听起来也都差不多。然后带发出声音，这个声音中占优势的是444Hz声波，导致我们听起来是la音。而不同的人的声音中其它成分的组成不同，导致我们能分辨出不同人的音色。然后通过口形的改变,使声带发出声音的某些特殊频率的声波发生加强，大脑的语言中枢分辨出这个频率的加强，这个音就被认为是元音“a”，然后和前面的“t”一起，语言中枢就分别出这是一个“他”字。 
而现在换成是用c1=261.6来唱“他”由于口形没有变化，语言中枢任然能认得出这是一个“他”字。但是声带发出的声音却变化了，261.6Hz占到了优势地位。于是就给了我们这样一个用Do唱出来的“他” 

实际上知道了大脑的结构也就不觉得奇怪了，分辨频率的是听觉中枢，而分别语言的是语言中枢，正是人大脑的这种复杂的结构，才使得我们能够欣赏歌曲.




傅里叶变换, 就是在用一种特殊的正交基(正交函数)在对原函数做线性变换. 简单地说, 我们有一个n维向量a, 我们总可以找到一组n维正交基e1 e2 e3......, 使得a = c1 e1 + c2 e2 + c3 e3 + ........................cn en我们如果想知道这些系数分别是多少, 就可以分别在等式两边用每个正交基做内积, 因为我们知道<ei, ej> = 0 if i!=j,<ei, ej> = 1 if i==j函数 可以看成一个无穷维的向量, 所以如果想要把一个函数用"正交基"来线性表示, 我们就需要使用正交的函数, 像这样的正交函数有很多, 傅里叶所选用的, 是其中一种所以此时的问题就变成了: 假如我想把一个函数表达成利用无穷多个像上式那样的东西的和我所分配的系数分别该是多少呢?也就是说, 求  使得:那么我们如何求得 呢? 同样是利用正交属性去做内积, 我们知道, 对于任何一个给定的, 有所以我们将等式两边同乘 , 并在对负无穷到无穷大做积分, 我们有:此时, 交换积分次序并积分我们有也就是说就是我们所要求的傅里叶变换的系数.

作者：张心欣
链接：https://www.zhihu.com/question/19714540/answer/30157704
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



魔音录歌调研进度报告，地址：
svn://192.168.3.189 

/趣唱科技/源代码/客户端/开发文档/魔音录歌调研（Android一）_黄凯0819.docx







人声处理 EQ黄金定律


1. 如果声音浑浊，请衰减250hz附近的频段。 
2.如果声音听起来有喇叭音，请衰减500hz附近的频段 
3.当你试图让声音听起来更好，请考虑用衰减 
4.当你试图让声音听起来与众不同，请考虑用提升 
5.不要放大原先没有的声音 


这里有一张表，它反映了一些倍频程点在听觉上造成的联想。 

31hz 隆隆声，闷雷在远处隆隆作响。感觉胸口发闷。 
65hz 有深度，所谓“潜的很深” 
125hz 隆隆声，低沉的，心砰砰直跳。温暖。 
250hz 饱满或浑浊 
500hz 汽车喇叭声 
1khz whack（打击声？！这样翻译不妥吧！） 
2khz 咬碎东西的声音，踩的嘎啦啦作响。 
4khz 镶边，锋锐感 
8khz 高频哨声或齿音，轮廓清晰，“ouch!” 
16khz 空气感 



一些常用频点的作用 
50hz，这是我们常用的最低频段，这个频段就是你在的厅外听到的强劲的地鼓声的最重要的频段，也是能够让人为之起舞的频点。通过对它适当的提升，你将得到令人振奋的地鼓声音。但是，一定要将人声里面所有的50hz左右的声音都切掉，因为那一定是喷麦的声音。 

　　70～100hz，这是我们获得浑厚有力的BASS的必要频点，同时，也是需要将人声切除的频点。记住，BASS和地鼓不要提升相同的频点，否则地鼓会被掩没掉的。 

　　200～400hz，这个频段有如下几个主要用途，首先是军鼓的木质感声音频段；其次，这是消除人声脏的感觉的频段；第三，对于吉它，提升这个频段将会使声音变的温暖；第四、对于镲和PERCUSSION，衰减这个频段可以增加他们的清脆感。其中，在250hz这个频点，对地鼓作适当的增益，可以使地鼓听起来不那么沉重，很多清流行音乐中这样使用。

　　400～800hz，调整这个频段，可以获得更加清晰的BASS，并且可以使通鼓变得更加温暖。另外，通过增益或衰减这个频段内的某些频点，可以调整吉它音色的薄厚程度。 

　　800～1khz，这个频段可以用来调整人声的“结实”程度，或者用于增强地鼓的敲击感，比较适用与舞曲的地鼓。 

　　1k～3khz，这个频段是一个“坚硬”的频段。其中，1.5k~2.5k的提升可以增加吉它或BASS的“锋利”的感觉；在2～3k略作衰减，将会使人声变得更加平滑、流畅，否则，有些人的声音听起来唱歌象打架，你可以利用这样的处理来平息演唱者的怒气！反过来，在这个频段进行提升也会增加人声或者钢琴的锋利程度。呵呵。总的来说，这个频段通常被成为噪声频段，太多的话，会使整个音乐乱成一团，但在某种乐器上适当的使用，会使这种乐器脱颖而出。 

　　3k～6khz，声音在3k的时候，还是坚硬的，那么，不用我说，大家也知道该作什么了吧。至于6k，提升这个频点可以提升人声的清晰度，或者让吉它的声音更华丽。 

　　6k～10khz，这个频段可以增加声音的“甜美”感觉。并且增加声音的空气感，呼吸感。并可增加吉它的清脆声音（但要注意，一定不要过量使用）。PERCUSSION、军鼓和大镲都可以在这个频段里得到声音的美化。并且，弦乐和某些的合成器综合音色，可以在这个频段得到声音的“刀刃”的感觉（我实在不知道该怎么形容这样的声音）。 

　　10k～16khz，提升这个频段会使人声更加华丽，并且能够提升大镲和PERCUSSION的最尖的那个部分?。但是，需要注意的是，你一定要首先确认这个频段内是有声音存在的，否则的话，你所增加的肯定是噪声。


























































